Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/authorization_services/topics/auth-services-terminology.*.po
Languages: ja_jp

source: Terminology
ja_jp: 用語

source: Before going further, it is important to understand these terms and concepts introduced by {project_name} Authorization Services.
ja_jp: 先に進む前に、{project_name}認可サービスで紹介されたこれらの用語と概念を理解することが重要です。

source: Resource Server
ja_jp: リソース・サーバー

source: Per OAuth2 terminology, a resource server is the server hosting the protected resources and capable of accepting and responding to protected resource requests.
ja_jp: OAuth2の用語では、リソース・サーバーは保護されたリソースをホスティングし、保護されたリソースへのリクエストを受け入れてレスポンスを返すことができます。

source: Resource servers usually rely on some kind of information to decide whether access to a protected resource should be granted. For RESTful-based resource servers, that information is usually carried in a security token, typically sent as a bearer token along with every request to the server. Web applications that rely on a session to authenticate users usually store that information in the user's session and retrieve it from there for each request.
ja_jp: 通常、リソース・サーバーは、保護されたリソースへのアクセスを許可するかどうかを決定するために、何らかの情報に依存しています。RESTfulベースのリソース・サーバーの場合、大抵、その情報はセキュリティー・トークンに格納され、一般的に、サーバーへのすべてのリクエストと一緒にベアラー・トークンとして送信されます。セッションを利用してユーザーを認証するWebアプリケーションは、その情報をユーザーのセッションに格納し、リクエストごとにそこから取得します。

source: In {project_name}, any *confidential* client application can act as a resource server. This client's resources and their respective scopes are protected and governed by a set of authorization policies.
ja_jp: {project_name}では、 *confidential* クライアント・アプリケーションはリソース・サーバーとして動作できます。このクライアントのリソースとそれぞれのスコープは、一連の認可ポリシーによって保護、管理されます。

source: Resource
ja_jp: リソース

source: A resource is part of the assets of an application and the organization. It can be a set of one or more endpoints, a classic web resource such as an HTML page, and so on. In authorization policy terminology, a resource is the _object_ being protected.
ja_jp: リソースは、アプリケーションと組織の資産の一部です。これは、1つ以上のエンドポイントのセット（HTMLページなどの古典的なWebリソースなど）です。認可ポリシーの用語では、リソースは保護される _object_ です。

source: Every resource has a unique identifier that can represent a single resource or a set of resources. For instance, you can manage a _Banking Account Resource_ that represents and defines a set of authorization policies for all banking accounts. But you can also have a different resource named _Alice's Banking Account_, which represents a single resource owned by a single customer, which can have its own set of authorization policies.
ja_jp: すべてのリソースには、単一のリソースまたはリソースのセットを表すことができる一意の識別子があります。例えば、すべての銀行口座に対して一連の認可ポリシーを表し定義する _Banking Account Resource_ を管理することができます。ただし、 _Alice's Banking Account_ と呼ばれる別のリソースを持つこともできます。これは、単一の顧客が所有する単一のリソースを表し、独自の一連の認可ポリシーを持つことができます。

source: Scope
ja_jp: スコープ

source: A resource's scope is a bounded extent of access that is possible to perform on a resource. In authorization policy terminology, a scope is one of the potentially many _verbs_ that can logically apply to a resource.
ja_jp: リソースのスコープは、リソース上で実行可能な限定されたアクセスの範囲です。認可ポリシーの用語では、スコープは論理的にリソースに適用できる、潜在的に多くの _verbs_ の1つです。

source: It usually indicates what can be done with a given resource. Example of scopes are view, edit, delete, and so on. However, scope can also be related to specific information provided by a resource. In this case, you can have a project resource and a cost scope, where the cost scope is used to define specific policies and permissions for users to access a project's cost.
ja_jp: 通常は、特定のリソースで何ができるかを示します。スコープの例としては、表示、編集、削除などです。ただし、リソースによって提供される特定の情報に関連付けることもできます。この場合、プロジェクト・リソースとコスト・スコープを持つことができます。コスト・スコープは、ユーザーがプロジェクトのコストにアクセスするための特定のポリシーとパーミッションを定義するために使用されます。

source: Permission
ja_jp: パーミッション

source: Consider this simple and very common permission:
ja_jp: シンプルでとても一般的なパーミッションを考えてみましょう。

source: A permission associates the object being protected with the policies that must be evaluated to determine whether access is granted.
ja_jp: パーミッションは、保護されるオブジェクトと、アクセスが許可されるかどうかを判断するために評価されなければならないポリシーとを関連付けます。

source: *X* CAN DO *Y* ON RESOURCE *Z* ** where ... *** *X* represents one or more users, roles, or groups, or a combination of them. You can also use claims and context here. *** *Y* represents an action to be performed, for example, write, view, and so on. *** *Z* represents a protected resource, for example, "/accounts".
ja_jp: *X* CAN DO *Y* ON RESOURCE *Z* ** ここでは、X、Y、Zは以下を意味します。 *** *X* 1つ以上のユーザー、ロール、またはグループ、またはそれらの組み合わせを表します。クレームとコンテキストを使うこともできます。 *** *Y* 実行するアクション（書き込み、表示など）を表します。 *** *Z* "/accounts"などの保護されたリソースを表します。

source: {project_name} provides a rich platform for building a range of permission strategies ranging from simple to very complex, rule-based dynamic permissions. It provides flexibility and helps to:
ja_jp: {project_name}は、単純なルールから非常に複雑なルールベースの動的なパーミッションまで、幅広いパーミッション戦略を構築するための豊富なプラットフォームを提供します。柔軟性を提供し、次のことに役立ちます。

source: Reduce code refactoring and permission management costs
ja_jp: コードのリファクタリングとパーミッション管理のコストを削減

source: Support a more flexible security model, helping you to easily adapt to changes in your security requirements
ja_jp: より柔軟なセキュリティー・モデルをサポートし、セキュリティー要件の変更に容易に対応できます

source: Make changes at runtime; applications are only concerned about the resources and scopes being protected and not how they are protected.
ja_jp: ランタイムに変更を加えます。アプリケーションは、保護されているリソースとスコープについてのみに関係し、それらがどのように保護されるかには関係ありません。

source: Policy
ja_jp: ポリシー

source: A policy defines the conditions that must be satisfied to grant access to an object. Unlike permissions, you do not specify the object being protected but rather the conditions that must be satisfied for access to a given object (for example, resource, scope, or both). Policies are strongly related to the different access control mechanisms (ACMs) that you can use to protect your resources. With policies, you can implement strategies for attribute-based access control (ABAC), role-based access control (RBAC), context-based access control, or any combination of these.
ja_jp: ポリシーは、オブジェクトへのアクセスを許可するために必要な条件を定義します。パーミッションとは異なり、保護されるオブジェクトを指定するのではなく、特定のオブジェクト（リソース、スコープ、またはその両方）へのアクセスを満たす条件を指定します。ポリシーは、リソースを保護するために使用できるさまざまなアクセス・コントロール・メカニズム（ACM）に強く関連しています。ポリシーを使用すると、属性ベースのアクセス・コントロール（ABAC）、ロールベースのアクセス・コントロール（RBAC）、コンテキストベースのアクセス・コントロール、またはこれらの任意の組み合わせのための戦略を実装できます。

source: {project_name} leverages the concept of policies and how you define them by providing the concept of aggregated policies, where you can build a "policy of policies" and still control the behavior of the evaluation. Instead of writing one large policy with all the conditions that must be satisfied for access to a given resource, the policies implementation in {project_name} Authorization Services follows the divide-and-conquer technique. That is, you can create individual policies, then reuse them with different permissions and build more complex policies by combining individual policies.
ja_jp: {project_name}は、"ポリシーのポリシー"を構築して評価の動作を制御できる集約されたポリシーの概念を提供することによって、ポリシーの概念とその定義方法を活用します。特定のリソースへのアクセスを満たすすべての条件を含んだ1つの大きなポリシーを書くのではなく、{project_name}認可サービスのポリシー実装は分割統治のテクニックに従います。つまり、個々のポリシーを作成し、異なる権限でそれらを再利用し、個々のポリシーを組み合わせてより複雑なポリシーを構築することができます。

source: Policy Provider
ja_jp: ポリシー・プロバイダー

source: Policy providers are implementations of specific policy types. {project_name} provides built-in policies, backed by their corresponding policy providers, and you can create your own policy types to support your specific requirements.
ja_jp: ポリシー・プロバイダーは、特定のポリシー・タイプの実装です。{project_name}には、対応するポリシー・プロバイダーに基づいた組み込みのポリシーが用意されており、独自のポリシー・タイプを作成して特定の要件をサポートすることができます。

source: {project_name} provides a SPI (Service Provider Interface) that you can use to plug in your own policy provider implementations.
ja_jp: {project_name}には、独自のポリシー・プロバイダー実装をプラグイン化するために使用できるSPI（サービス・プロバイダー・インターフェイス）が用意されています。

source: Permission Ticket
ja_jp: パーミッション・チケット

source: A permission ticket is a special type of token defined by the https://kantarainitiative.org/confluence/display/uma/UMA+1.0+Core+Protocol[OAuth2's User-Managed Access (UMA) Profile] specification that provides an opaque structure whose form is determined by the authorization server. This structure represents the resources and/or scopes being requested by a client as well as the policies that must be applied to a request for authorization data (requesting party token [RPT]).
ja_jp: パーミッション・チケットは、 https://kantarainitiative.org/confluence/display/uma/UMA+1.0+Core+Protocol[OAuth2のUMA（User-Managed Access）プロファイル] 仕様で定義された特別なタイプのトークンで、フォームが認可サーバーによって決定される不透明なストラクチャーを提供します。このストラクチャーは、クライアントによって要求されているリソースおよび（または）スコープ、および認可データのリクエスト（リクエスティング・パーティー・トークン[RPT]）に適用する必要のあるポリシーを表します。

source: In UMA, permission tickets are crucial to support person-to-person sharing and also person-to-organization sharing. Using permission tickets for authorization workflows enables a range of scenarios from simple to complex, where resource owners and resource servers have complete control over their resources based on fine-grained policies that govern the access to these resources.
ja_jp: UMAでは、個人対個人の共有や個人対組織の共有をサポートするためにパーミッション・チケットが重要です。承認ワークフローにパーミッション・チケットを使用すると、単純なものから複雑なものまでさまざまなシナリオが可能になります。リソース・オーナーとリソース・サーバーは、これらのリソースへのアクセスを管理するきめ細かいポリシーに基づいてリソースを完全に制御できます。

source: In the UMA workflow, permission tickets are issued by the authorization server to a resource server, which returns the permission ticket to the client trying to access a protected resource. Once the client receives the ticket, it can make a request for an RPT (a final token holding authorization data) by sending the ticket back to the authorization server.
ja_jp: UMAのワークフローでは、パーミッション・チケットは認可サーバーによってリソース・サーバーに発行されます。リソース・サーバーは、保護されたリソースにアクセスしようとするクライアントにパーミッション・チケットを返します。クライアントは、チケットを受信すると、チケットを認可サーバーに送り返すことによって、RPT（認可データを保持する最後のトークン）を要求することができます。

source: For more information on permission tickets, see <<_service_authorization_api, Authorization API>> and the https://kantarainitiative.org/confluence/display/uma/UMA+1.0+Core+Protocol[UMA] specification.
ja_jp: パーミッション・チケットの詳細については、<<_service_authorization_api, 認可API>>および https://kantarainitiative.org/confluence/display/uma/UMA+1.0+Core+Protocol[UMA] 仕様を参照してください。
